( موسيقى )
هذه هى مصر
تحدث ارض تنقذ نفسها من ذل الاستعمار
23 يوليو التاريخ الخالد
وعنوان البعث
لقد انتفض الشعب واستيقظ
وأطرد ملك
كان هو اخر سلالات الانحلال في الحاكمين
ارفع رأسك فقد حانت لحظة النجاة
ثم انفض غبارك فانت تملك مستقبلك
لا استعمار بعد اليوم
هدفنا السلام
فأذا شاء غيرنا حربا
فليكن هذا بعيدا عنا
وبدأت مصر تبنى نفسها
ريفنا دبت فيه اوصال الحياة
صحراءنا تحيل العزيمة جدبها الى نماء
ولكن كانت للاستعمار هنا بقية
لم تصفى بعد
شركة قناة السويس
مسروقات الاستعمار منا ومن غيرنا من الشعوب
تمر امام اعيننا
وعلى ارضنا
هكذا نهبا مباحا للاستعمار
لم يكن هناك مفر
( صوت عبد الناصر )
حفرت قناة السويس بواسطة ابناء مصر
120 الف مصرى ماتوا
وهما بيحفروها
هذه الكنال ملك لمصر
واعلنا تأميم شركة الكنال المصرية
وقضينا علي ابشع تاريخ ممكن ان يحكى لاستنزاف دم الشعوب
وامسكنا قياد القنال
وهلل العالم للأمة العصامية الناشئة
وهي تجتاز تجربة ضخمة
تجربة ارشاد السفن في القنال
غار الوحش البحرى المستعمر لمياهنا
ورفض ان يستسلم لتأميمنا المشروع
لشركة قناتنا المصرية
وبدت خيوط المؤامرة
المملكة المتحدة الامبراطورية
الجمهورية الفرنسية الرابعة
دودة الصحراء المسمومة اسرائيل
هنا القواعد المسلحة
وبها يظلون سلام الدنيا فلابد اذا من قتال
من حرب
واعلن يوم 29 اكتوبر بدأ تنفيذ المؤامرة
اسرائيل تهجم علي صحراء سيناء العريق
واعلنت بريطانيا انها لن تتدخل او تستغل الفرصة
وخرج الجيش المصرى ليذحف نحو سيناء
مصمما ان يبت في امر اسرائيل نهائيا
لقد نجحت الحركة الاولى من المؤامرة
وها هم يطلون سعداء
الجيش المصرى الباسل الزاحف في الصحراء
لقد ترك ارضه ليرد غارة المعتدى القذر
فارسلت بريطانيا وفرنسا انذارهم الشهير
بضرورة استيلائهم على القنال
واحست مصر بالخنجر الغادر في ظهرها
وبهذا اتضحت خطة العدو
لكل مصرى لتعلن ان مصر سوف تكون حتما كما كانت دائما مقبة للغزاة
ودوت وقفة بورسعيد في كل العالم
فان مصر الشعب والجيش
صممت ان تملى شروطها
ارض حرة وشعب حر
ولاح شبح حرب عالمية ثالثة
وغضب العالم
فأحنت بريطانيا رأسها
وأحنت فرنسا رأسها
وهربت اسرائيل الى جحرها
وهكذا اعلنوا انسحابهم
انسحابهم المنهزم
انسحابهم يعلن هزيمة بريطانيا
يعلن هزيمة فرنسا
يعلن ان اسرائيل أن لها الفناء
يعلن افشل مؤامرة في التاريخ
مؤامرة السبعين يوما
سبعون يوما كان يمكن ان تمتد الي سبعين عامل اخرى من الاستعمار
ولكن هل انتهت المؤامرات الاستعمارية ضد مصر
ابدا لم تنتهى
لكننا اقوياء
شعب منتصر
وجيش باسل من صفوف هذا الشعب
وحدة واحدة متماسكة
في سبيل مصر
مصر الخالدة المنتصرة
دائما والى الابد
الله اكبر الله اكبر
الله اكبر فوق كيد المعتدى
والله للمظلوم خير مؤيد
انا باليقين وبالسلاح سأفتدى
بلدى ونور الحق يسطع في يدى
قولوا معى قولوا معى
الله اكبر الله اكبر الله اكبر